## 1) Сценарій реєстрації нового користувача:



***ID:*** NEW_ACOUNT_CREATE
    
***НАЗВА:*** Реєстрація нового користувача
    
***УЧАСНИКИ:*** Система, користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач перейшов на сторінку, однак не має облікового запису

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Створено акаунт користувача

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відміна реєстрації, обліковий запис вже існує, хибні дані

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Натискає кнопку "Реєстрація";
: Вводить дані;
: Натискає кнопку "Зареєструватись";

|Система|
: Отримує запит;

: Обробляє дані;

: Заносить дані базу даних;
       
: Створює особистий кабінет користувача;

: Надає користувачу доступ до його особистого кабінету;

|Користувач|
: Отримує повідомлення
про успішну реєстрацію;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml


**Рис. 1** Сценарій реєстрації нового користувача.

</center>

## 2) Сценарій входу користувача в його особистий кабінет:



***ID :*** USER_LOGIN
    
***НАЗВА:*** Вхід користувача в його акаунт
    
***УЧАСНИКИ:*** Система, користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Зареєстрований користувач перейшов на сторінку

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Користувачу наданий доступ до акаунту

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відміна входу, хибні дані

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Натискає кнопку "Вхід" ;
: Вводить дані:
логін та пароль;
: Натискає на кнопку "Увійти";


|Система|
: Отримує запит;
: Обробляє дані;

: Надає користивачу доступ до його особистого кабінету;

|Користувач|
: Отримує повідомлення
про авторизацію;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 2** Вхід користувача в його особистий кабінет.

</center>

## 3) Сценарій створення користувачем опитування:



***ID:*** CREATE_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Створення опитування
    
***УЧАСНИКИ:*** Система, користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач авторизований та знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Створене опитування

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Користувач не створив жодного питання

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку створення опитування;
: Натискає кнопку "Створити опитування";
: Робить опитування;
:Натискає кнопку "Створити";

|Система|
: Отримує запит;
: Додає опитування у базу даних;

|Користувач|
: Отримує повідомлення
про створення опитування;

: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 3** Сценарій створення опитування.

</center>

## 4) Сценарій редагування опитування:



***ID:*** UPDATE_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Редагування опитування
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач,система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач авторизований та знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Відредаговане опитування

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Користувач не зробив жодних змін

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку опитування;
: Натискає кнопку "Редагувати опитування";
: Робить зміни;
: Натискає кнопку "Зберегти";

|Система|
: Отримує запит;
: Додає зміни до бази даних;

|Користувач|
: Отримує повідомлення
про успішне редагування опитування;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 4** Сценарій редагування опитування.

</center>

## 5) Сценарій видалення опитування:



***ID:*** DELETE_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Видалення опитування
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач авторизований та знаходиться на сторінці свого особистого кабінету

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Видалення опитування

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Відсутні

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку опитування;
: Натискає кнопку "Видалити опитування";

|Система|
: Отримує запит;
: Видаляє опитування з бази даних;

|Користувач|
: Отримує інформацію про видалення опитування;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 5** Сценарій видалення опитування.

</center>

## 6) Сценарій проходження опитування:



***ID:*** TAKE_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Проходження опитування
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач хоче проголосувати

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Відправка заповненої форми

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** некоректно введені дані

<center>

@startuml

|Користувач|
start;
:Натискає на кнопку "Пройти опитування";

|Система|
:Обробляє запит;
:Надає опитування;

|Користувач|
:Заповнює форму опитування;
:Натискає на кнопку "Відправити";

|Система|
:Перевіряє отримані дані;
:Зберігає відповідь користувача;
:Відправляє повідомлення про пройдене опитування;

|Користувач|
: Отримує інформацію про прохлдження опитування;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 6** Сценарій проходження опитування.

</center>

## 7) Сценарій перегляду опитувань:



***ID:*** LOOK_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Перегляд доступних опитувань
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач авторизований та знаходиться на головній сторінці

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Сторінка зі списком опитувань

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Жодне опитування недоступне

<center>

@startuml

|Користувач|
start;
:Натискає на кнопку "Переглянути доступні опитування";

|Система|
:Обробляє запит;
:Аналізує базу даних доступних опитувань;
:Надає список доступних опитувань;

|Користувач|
: Переглядає доступні опитування;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 7** Сценарій перегляду опитувань.

</center>

## 8) Сценарій отримання результатів опитування:



***ID:*** GET_RESULT_SURVEY
    
***НАЗВА:*** Отриманная результатів опитування
    
***УЧАСНИКИ:*** Користувач, система

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач знаходиться на сторінці облікового запису та опитування завершено

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Результати опитування

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** Опитування ніхто не пройшов

<center>

@startuml

|Користувач|
start
: Переходить на сторінку опитування;
: Натискає кнопку "Отримати результати опитування";

|Система|
: Отримує запит;
: Відправляє у відповідь результати опитування;

|Користувач|
: Переходить на сторінку з результатами опитування;
: Завершує взаємодію;
stop;
@enduml

**Рис. 8** Сценарій отримання результатів опитування.

</center>